# 개발 환경

### 기본 환경
1. Visual Studio를 설치한다. 
2. 워크로드에서 아래 항목을 체크하여 다운로드 한다.
  * 유니버셜 Windows 플랫폼 개발
  * .NET 데스크톱 개발
  * ASP.NET 및 웹 개발
  * Azure 개발
  * 데이터 저장소 및 처리
  * .NET Core 플랫폼 간 개발
3. Azure 사이트 회원 가입 및, 무료 계정 or 종량제 사용 (사용 방법은 아래에 자세히 설명하였다)

### Server
1. Visual Studio에서 ASP.Core 2.0 Web api 프로젝트를 만든다.
2. ASP.Core 2.0 Web api 프로젝트는 Azure 서버에 업로드 된다. 프로젝트의 URL이 정해진다.
  * Azure에 배포하는 방법은 아래에 상세히 적어두었다.
3. ASP.Core 2.0 Web api 프로젝트를 이용해서, Azure에 업로드 되어 있는 Database에 접근한다.
4. 즉, User는 Azure에 있는 ASP.Core 2.0 Web api에 접근하여, 또 다른 Cloud Server에 있는 Database에 접근할 수 있다.

### Database
1. SSMS를 이용해서 개설과목 데이터 엑셀 파일을 Azure에 배포되어 있는 Database로 업로드한다.
  * 업로드 방법은 아래에 상세히 적어두었다.
  
### Client
1. Visual Studio에서 WPF .NET Framework 4.6.1을 이용하였다.

<hr>
<hr>
<hr>
<hr>

# 1. Azure 무료 계정 생성 방법

* Local server를 이용할 경우, 다른 사람들이 상시 server를 이용할 수 있도록 서버를 유지 보수해야된다.

* 반면, cloud server를 service하는 azure를 이용하면 상시 server를 이용할 수 있도록 한다.

* Azure는 cloud server를 지원하는 서비스로, 여기서는 회원가입 및 체험판 등록 방법을 설명한다.

### Azure 무료 계정 생성 방법
1. https://azure.microsoft.com/ko-kr/ 접속
2. 계정 만들기.
3. https://azure.microsoft.com/ko-kr/free/ 접속, 체험 시작 클릭
4. 사용자 정보 등록. (무료 계정이 끝나면, 이 때 등록한 카드로 출금된다.)
5. 30일간 224,930원 이내의 서비스를 무료로 이용할 수 있다.
6. 무료 계정 종료 후에는 “종량제”를 추천한다.

<hr>
<hr>
<hr>
<hr>

# 2. asp.net core web app post for azure with database and server

## 이 문서에서는 Asp.net core web app program을 azure 계정에 게시하는 방법과
## 이 때 DB와 server를 함께 연동하는 과정 설명하겠다.

* asp.net core web application 작업은 visual studio에서 했다.

* visual studio로 작업을 하고, azure에 바로 게시할 수 있으며, DB/Server와 연동되어 있는 Asp.net core web application을 만들 수 있다.

### Visual Studio의 웹 어플리케이션과 Azure 서버의 연동 방법
1. ASP.NET 환경 설치
    * Visual studio에서 “도구-도구 및 기능 가져오기”를 클릭한다.
    * 웹 및 클라우드 – ASP.NET 및 웹 개발을 설치한다.

2. Asp.net core web application 프로젝트 게시 방법
    * 파일-새로 만들기-프로젝트-웹-ASP.NET Core 웹 응용 프로그램 선택
    * 우측의 솔루션 탐색기에서 ASP.NET Core Web App 이름에 우클릭한다.
    * 6번째의 지구본 아이콘의 게시를 클릭한다.
    * “게시 대상 선택”화면 : Azure App service 새로 만들기 선택, 게시
    * “App service 만들기” 화면 :
        - 앱 이름: 게시할 어플리케이션의 이름 설정
        -	리소스 그룹: Azure에는 어플리케이션 뿐 아니라 서버, 디비 등 여러가지 서비스를 게시할 수 있다. <br>
                      그러한 서비스 중, 공통된 프로젝트를 모으는 그룹이라고 생각하면 된다
        -	우측의 “추가 Azure 서비스 탐색”에서 “SQL 데이터베이스 만들기”를 클릭한다.
        -	SQL 데이터베이스 구성: 
            *	새로 만들 DataBase의 이름을 설정한다.
            *	DataBase를 저장할 SQL Server를 선택한다. <br>
               새로 만들기를 통해 지금의 DB를 위한 서버를 새로 설정할 수 있다.
            *	SQL Server의 계정 정보를 입력하여 접속 허용한다.
            *	연결 문자열 이름 기본은 “DefaultConnection”이다. <br>
               이 후 사용하므로, 변경하는 경우 꼭 기록한다. (Azure에서 확인 가능하긴 하다.)
        -	우측 하단에 게시할 서비스 목록을 보여준다. 게시를 누른다.
        -	한 번 더 게시를 눌러야하는 화면이 나온다. 똑같이 게시를 눌러준다.
    * Azure 계정 접속, 포탈에 들어간 뒤, "모든 리소스"에서 게시 여부를 확인한다.

<hr>
<hr>
<hr>
<hr>

# 3. SSMS download and upload excel data

* SSMS(SQL Server Management Studio)는 SQL 인프라를 관리하기 위한 통합 환경이다.

* 응용 프로그램에 사용되는 데이터 계층 구성 요소를 배포, 모니터링 및 업그레이드 하고 쿼리 및 스크립트를 작성할 수 있다.

* 로컬 서버 혹은 클라우드 등 어디서나 사용 가능하다.

* 이 문서에서는 **SSMS를 이용하여 azure cloud server에 excel data를 upload하는 방법**을 설명할 것이다.

### SSMS 설치
1.	https://docs.microsoft.com/ko-kr/sql/ssms/download-sql-server-management-studio-ssms?view=sql-server-2017 접속
2.	SQL Server Management Studio 17.8.1 다운로드 클릭
3.	설치 프로그램 실행

### SSMS와 Azure Server 연동
1. Microsoft SQL Server Management Studio 17 프로그램 실행
2. Database를 저장하고 있는 로컬/클라우드 서버의 이름을 “서버 이름”에 입력한다.
3. 로컬의 경우 “windows 인증”, 클라우드의 경우 “SQL server인증”을 선택한다.
    + 클라우드의 경우 서버의 계정 ID/PW를 입력한다.
4. 클라우드의 경우, Azure에 게시한 database에 excel data upload한다. 이에 대한 설명은 아래에 있다.

### Azure Cloud Server와 SSMS를 연동하는 경우, SSMS을 이용하여 Azure Server의 DB에 Excel data를 저장하는 방법
1. SSMS를 실행한다.
2. 좌측의 개체 탐색기에서 “DB이름”에 우클릭한다.
3. 태스크 -> 데이터 가져오기 -> 엑셀 선택 -> sql 10.0 버전 선택 -> 서버 연결
    - 3번째 단계로, "엑셀 선택"할 때, 아래와 같은 Error가 발생할 수 있다. <br>
      **“microsoft.ace.oledb.16.0 공급자는 로컬 컴퓨터에 등록할 수 없습니다.”** <br>
      이는, Excel office와 운영체제 모두 64bit인데, 프로그램에서 32bit를 요구해서 발생한다. <br>
      해결방법은 아래와 같다.
        +	https://www.microsoft.com/ko-kr/download/details.aspx?id=23734  접속, 설치 <br>
          위의 프로그램 설치로도 안되면 다음 블로그 참고
        +	http://www.sysnet.pe.kr/Default.aspx?mode=2&sub=0&pageno=1&wtype=15&wid=1036&detail=1 

### Azure에 연동이 제대로 되었는지 확인
1. Azure 계정에 접속하여, "포탈"에 들어간다.
2. "모든 리소스"에서 SSMS에 연동한 database를 클릭하고, 쿼리 탐색기를 클릭한다.
3. 쿼리탐색기-테이블의 업로드한 “DB이름”을 클릭한 뒤, 서버 계정에 로그인한다.
4. 명령어 입력란에 다음과 같은 sql 명령어을 입력하여 업로드 여부를 확인한다.
    + **select * from “DB이름” where [필드명]=N'검색하고자 하는 것'** <br>
      (검색하고자 하는 키워드는 ‘’으로 감싸주고, N을 붙이는 이유는 ‘’의 내용물이 영어가 아닌 한국어 이기 때문이다.)

<hr>
<hr>

