## 로그인
1.	유저가 프로그램을 이용한 뒤 서버에 저장한 데이터를 호출 가능.
2.	데이터의 예로는 “Group”, “임시 시간표” 등의 프로그램 결과물이 있다.
3.	또한, 이 때 입력한 유저의 학교/전공 정보에 따라서 데이터를 분류한다.
    * 전공에 따라 분류가 다른다.
4.	추가 기능으로, 전공에 따른 졸업 요건 조회가 가능하다.

## 전체 시간표 조회
1.	이번 학기에 개설된 모든 과목을 보여준다.
2.	과목은 대분류를 필터로 보여주고, 대분류를 선택하면 소분류를 선택하게 된다.
3.	소분류까지 들어가면 개설 과목 목록이 출력된다.
4.	과목은 [주관학과, 이수구분, 아빅 이수구분, 아빅 교양영역, 학수번호, 과목명, 학점, 인원, 담당 교수, 강의 시간, 강의실]이 출력된다.
5.	수강 완료한 과목이나, 이미 수강생이 가득찬 과목은 라디오버튼을 이용해서 체크할 수 있다.

## My Group
1.	내가 듣고 싶은 과목 목록을 저장할 수 있다.
    * Ex. “재무회계”는 개설과목이 10개이므로, 10개의 강의를 “재무회계”라는 이름으로 묶어둔다.
2.	My Group 설정은 별도의 UI로 한다. 과목을 검색하거나, 분류에 따라 찾을 수 있다.
    * Ex. 공대->정보컴퓨터공학부->네트워크프로그래밍
3.	추가 기능으로 나중에는, My Group 데이터를 기반으로 “시간표 후보”를 출력해줄 수 있다.

## 졸업요건
1.	로그인 할 때 입력한 “학교, 전공, 학번” 데이터를 기반으로 졸업요건 및 수료 여부를 알려준다.

## 시간표 UI 데이터
1.	전체/My Group/졸업요건 tap의 과목 목록에서 과목을 선택하면, 상단의 시간표 UI에 출력된다
2.	시간표 UI에는 강의시간/강의실/교수가 표시된다.
3.	저장 버튼으로 현재까지 시간표를 저장할 수 있고, 이는 좌측 2번째 UI에 목록으로 출력된다.

## 특정시간 검색
1.	공강을 만들고 싶거나, 알바시간을 확보하고 싶은 경우, 해당 시간을 사용자가 임의 과목으로 채울 수 있다.
2.	UI 디자인에서는 별도의 UI 창을 띄우도록 했다. 이보다는, 과목 목록의 대분류 탭에 “유저 임의 강의” 목록을 만들어서, 여기에는 유저가 임의로 강의시간을 넣을 수 있도록 하는게 좋을 것 같다.
3.	결론적으로, 공강을 확보하여 시간표를 짤 수 있도록 도와주는 기능이다.

## 이미지 저장
1.	프로그램 이용 후 얻은 시간표 데이터를 Client의 PC에 저장하는 기능

## 서버 업로드
1.	로그인 되어 있는 서버에 프로그램 이용 후 얻은 데이터를 저장하는 기능
2.	프로그램 이용 중 부득이하게 서버와의 연결에 문제가 생기는 경우, Client의 PC에 데이터를 저장

## 강의 후기
1.	여러 강의 후기 사이트와 연동되어, 강의 후기를 바로 보여주는 기능.

</hr>

## 타 서비스와 비교하여 올클이 목표로 하는 차별된 강점
  * **[수강신청]부터 [실패 후 재신청 및 보완] 서비스** <br>
    + 수강신청 시작한 뒤, 부분적으로 결정되어 있는 시간표 안에서 시간표를 완성하기 위한 서비스 <br>
      즉, 수강 신청에서 실패한 뒤, 내가 성공한 과목을 기반으로, <br>
      **전체 과목** 혹은 내가 담아둔 **장바구니**에서 수강할 수 있는 과목을 바로 알려주는 서비스. <br>
        
    + 수강 신청 실패한 뒤, 내가 성공한 과목을 기반으로, <br>
      이미 수강신청한 과목을 다른 과목으로 바꾸면 더 좋은 시간표를 만들 수 있음을 보여주는 서비스. <br>
      ex) 알고리즘 분석1을 이미 성공했을 때, 알고리즘 분석2를 통해 만들 수 있는 서비스를 보여준다.
        
    + 클레스넷에서 실시간으로 수강 가능 과목의 데이터를 가져온다. (가능 여부 불확실) <br>
      (만)여부를 실시간으로 보여주는게 목표이다. 매크로 관련된 서비스로서, 학교에 의해 막힐 가능성이 크다.
        
  * **[개설과목 발표]부터 [수강신청] 서비스** <br>   
    + 나와 같은 전공/학년의 학생들이 선택한 대표 시간표를 랭킹으로 보여준다. (무기명)
    
    + 사이버 강의도 시간표 UI에서 받아볼 수 있다.
