## 프로젝트를 시작하게 된 이유

* 이 프로젝트에 참여한 대학생 한 명은 대학교 5학기 동안 수강 신청을 성공한 적이 한 번 밖에 없다. <br>
  나머지 한 명은 단 한번도 없다.. <br>
  
* 이 학생들은 시간표를 만드는 서비스만큼 중요한게, **수강신청 실패한 뒤의 서비스**이다. <br>
  하지만, 현 시장에 수강신청 실패 후에 대한 서비스를 제공하는 어플리케이션이 없었다. <br>
  
* 이에 컴퓨터 공학과 2인은 수강신청 서비스 어플리케이션에 도전하게 되었다.

</hr>

## 이 프로젝트를 하고자 하는 바
**수강신청 이후의 서비스를 제공하는 어플리케이션의 부재.**

* 아래는 수강신청 서비스를 제공하는 어플리케이션의 서비스 주기이다. <br>

<code>
  
    [개설과목 발표] -> [시간표 임시 구축] -> [과목 담기] -> [시간표 2차 수정 및 2차 담기] -> [수강신청] -> [실패 후 재신청 및 보완]  
  
</code>

* 현재 시간표 서비스를 제공하는 어플리케이션은 에브리타임이 독주 중이다. <br>
  하지만, 에브리타임은 [개설과목 발표]부터 [수강신청]까지의 서비스를 제공하고 있다. <br>
  
* 올클의 **주 타겟 시기는 [수강신청]부터 [실패 후 재신청 및 보완]**이다. <br>
  (올클의 주서비스에 대한 설명은 뒤에서 하도록 하겠다.) <br>
  
* 포지셔닝을 에브리타임과 다르게 함으로서, 대학생 수요를 늘린다. <br>
  그 뒤, [개설과목 발표]부터 [수강신청]까지의 서비스를 보강한다. <br>
  
* 이를 통해, **수강신청 서비스 제공 어플리케이션에서 에브리타임에 맞설 수 있도록 하는것이 올클의 목표**이다. <br>
    
</hr>

## 학습 목표 (프로젝트를 진행하면서 공부한 기실 및 지식 등)
#### 1. 서버
  * Azure라는 Microsoft에서 만든 Cloud Service 사용법
    + Azure 사용 방법은 다른 문서에 기록되어 있다.
  * 2-tier와 3-tier의 개념. 기본적인 서버의 보안 구조.
    + 2-tier는 Server와 DB가 함께 있는 케이스. 보안에 매우 취약하다.
    + 3-tier는 DB를 저장하는 Server와 Client가 접근할 수 있는 Server가 분리되어있다.
  * server와 database 그리고 Client의 관계.
    + Client는 Server_A에게 요청을 하게 된다.
    + Client가 원하는 데이터가 저장되어 있는 DB는 DB를 저장하는 Server_B를 통해 접근이 가능하다.
    + Server_A는 Server_B를 통해 Database에게 Data를 요청하고, 그 Data를 Client에게 전달한다.

#### 2. DB
  * SSMS라는 Database tool 사용 방법.
  * Server의 요청에 따라 Data를 파싱해서 Json으로 전달하는 방법

#### 3. UI 등의 framework 및 Client  UI 디자인 방법
  * Asp.net Core Web api라는 C#언어를 이용한 UI framework 사용방법
  * Client에서 Server로 Data를 요청하는 방법

#### 4. Github
  * Pull request, merge, fork 등 협업을 위한 명령어 사용 방법
  * Markdown 방식의 문서화 정리 방법
  * Github을 통해서 자료를 수집하고 공유하는 방법

</hr>

## 타 서비스 분석 및 올클의 강점

#### 1. 타 서비스 분석
  * 클레스넷 (홍익대학교) : 개설과목 데이터를 제공하고, 실질적인 수강신청 서비스를 하는 곳. 그 외의 서비스는 없다.
  
  * 에브리 타임 : 수강신청 직전까지에 대한 서비스를 제공한다. 후기, 마법사 등 강한 서비스를 많이 보유하고 있다.
  
  * KU Time : 고려대로 타겟을 줄여서 고려대생이 만족하는 서비스를 제공한다. 
  
  
#### 2. 강점
  * **[수강신청]부터 [실패 후 재신청 및 보완] 서비스** <br>
    + 수강신청 시작한 뒤, 부분적으로 결정되어 있는 시간표 안에서 시간표를 완성하기 위한 서비스 <br>
      즉, 수강 신청에서 실패한 뒤, 내가 성공한 과목을 기반으로, <br>
      **전체 과목** 혹은 내가 담아둔 **장바구니**에서 수강할 수 있는 과목을 바로 알려주는 서비스. <br>
        
    + 수강 신청 실패한 뒤, 내가 성공한 과목을 기반으로, <br>
      이미 수강신청한 과목을 다른 과목으로 바꾸면 더 좋은 시간표를 만들 수 있음을 보여주는 서비스. <br>
      ex) 알고리즘 분석1을 이미 성공했을 때, 알고리즘 분석2를 통해 만들 수 있는 서비스를 보여준다.
        
    + 클레스넷에서 실시간으로 수강 가능 과목의 데이터를 가져온다. (가능 여부 불확실) <br>
      (만)여부를 실시간으로 보여주는게 목표이다. 매크로 관련된 서비스로서, 학교에 의해 막힐 가능성이 크다.
        
  * **[개설과목 발표]부터 [수강신청] 서비스** <br>
    + 기존의 시간표를 설계하는데 도움을 주는 서비스.
    
    + 나와 같은 전공/학년의 학생들이 선택한 대표 시간표를 랭킹으로 보여준다. (무기명)
    
    + 사이버 강의도 시간표 UI에서 받아볼 수 있다.
