#### 빈 시간에 과목 찾기 알고리즘(?)의 고민

- 어떻게???
- 사실 SQL의 Where절로 어느 정도 filterling이 가능하고
- SQL로도 안된다 싶으면 C#에서 처리하는 방법도 있습니다.
- 어쨌든 알고리즘을 적용해야 하는 수준은 아니고, 필요한 데이터를 찾는 정도의 노력이라 큰 문제는 아닙니다.
- DB의 Table 설계가 조금 잘 되어 있다면 where절에 조건 넣기가 더 좋긴 합니다.

#### 뭔가 어려움이 있을 때 할 것

- 저번 시간에도 얘기했지만 해당 부분에 대해 조금씩 연습을 하고 github에 공유하기

#### 로그인 기능

- 네이버 API 사용
- 키에 해당하는 인증 값이 있고 이걸 사용하면 됨
- Window application용으로 예제 확인

#### Client에서 사용자별로 그룹 기능에 대한 저장 방법

- 파일? 서버?
- 서버가 답이고
- 파일로 해야 할 이유와 그에 대한 설명이 가능하다면 파일로 해도 됨

#### 여러분이 하려고 했던건

- 2-tier client/server(DB)
- 사실 제가 의도했던건 3-tire client/server/db

#### 만약, Azure SQL Server에서 RESTFul API 서비스를 해주는 기능이 있다면 그걸 써도 됨

- DB에서 특정 테이블의 데이터를 보여주는 서비스 만들기 기능?
- 이 서비스가 만들어지고 접속할 수 있는 주소가 https:// 로 시작되더라
- 이걸 써도 됩니다.

#### DB 사용시 주의사항

- 학교에서 배우는 엄청 기본적인 SQL은 연습만 하시고
- Stroed procedure 같은 걸로 구현
- 왜? SQL injection 방식

#### Client-Server랑 데이터가 어떤 형태로 주고 받게 되는지?

- json 사용

#### ASP.NET Core랑 Cloud랑 다른 건가요?

- ASP.NET Core는 최근에 나온 .NET Framework을 multiplatform으로 쓸 수 있게 만들어줌
- Cloud: 서버 관련된 서비스들을 24시간 끊김없이 사용할 수 있게 해주는 것
- 연관 관계를 찾자면? ASP.NET Core로 만든 서버를 Cloud 서비스에 배포할 수 있다.

#### Azure를 사용하기로 했으면 Paas에 대한 이해 필요

- 처음부터 다 구축하는게 아니고, Platfrom level까지만 정하면 appllication servive 정도는 쉽게 만들 수 있다.

#### DB에 있는 데이터를 가져오면 변수에 담을 수 있는지?

- List<ClassStruct> 요런 type의 변수로 받으시면 처리 가능합니다.
    
------------------  UI pattern

#### 조금 더 공부해 볼 것: WPF databinding

- 기존방식: listview 컨트롤의 이름 부여, cs 파일에 컨트롤을 접근해서 로직 처리
- 바인딩방식: listview 컨트롤의 source 값에, 필요한 데이터만 넣어서 로직 처리
- MVVM을 찾아보시고, 되면하고 아님 말고

#### 그럼 왜 MVVM인가요?

- 만약, 정말 만약 이게 훈련이 되어 있다면
- UI 개발자로 커리어를 쌓는데 아주 좋은 연습
- web-front: MVC
- 정말 왜 쓰나요? 단위 테스트의 용이, 직관적인 로직 처리에 집중

------------------ DB

#### 광범위한 개념으로 ORM이란 게 있는데 이걸 써보는것도 도움이 될 수 있음.

- Java: myBatis, hybernate
- C#: Entity Framework
- 우리는 c#으로 서버를 만들기로 했으니 entity framework을 찾아서 적용해 보면 좋습니다.
- 이걸 공부해 보면, DB는 SQL 잘짜는게 다가 아니라는걸 알게됨.