## Windows 프로그램
* Client는 단지 viewer고 server에 데이터가 있는 구조
* 그렇다면 크롤링 기능은 client에 없다는 의미
* User별 수강신청 data에 대한 관리
* User data도 server에 저장할지? 안할지?

## UI
* 정해져 있는 요일과 시간에 전체 수강 과목이 있기 때문에
* 공강 시간에 추천해 주는 과목이나 장바구니 기능의 경우 전체 수강과목에서 filter 기능으로 구현 가능
* 다만, 학생의 과가 어디냐에 따라 관련 있는 과목을 추천해 주는 연관 keyword는 넣을 수는 있을 듯, 교양 과목에서 특히 좋을 듯?
* 예) 컴공 - 물리, 영문 - 기초영어, 역사교육 - 교육론...
* 시간표 UI를 어느 수준까지 구현할지에 대한 결정 필요 (구글 캘린더 수준? or 요일,시간별 과목 text 나열?)

## 앞으로 진행할 만한 것들
* UI 화면설계 (snapshot과 그 기능에 대한 설명)
* DB 설계 (관계형 or 문서형, 관계형이라면 table design)
* Client - Server request/response 설계
* 각 구현에 대한 OS, platfrom, language, skill을 정하고, 선행 학습이 필요한 부분 잡기
* 예) (예일 뿐이지 이렇게 하라는 얘기가 아님 주의!!!) windows, WPF, C#, Network(HttpClient), UI Drawing and animation
* 선행학습 해야 한다면? : network 부분 공부, UI가 그려지는 부분 공부 필요 그 후 프로젝트 진행

## 선행학습이 필요한 이유
* 무턱대고 진행하면 어려울 수 있고, 큰 기능을 처음부터 공부해 가면서 하려면 기운 빠질 가능성 높음
* 최소한 기능이 동작할 만한 공부와 테스트를 병행 후, 실제 프로젝트의 일부 기능에 적용해 가면서 진행
* 공부&테스트 진행 시 정리를 잘 해 놓으면 좋은 포트폴리오로 써먹을 수 있음

#### 추가로 미팅 때 정해해야 하거나 의논할 얘기가 있으면 추가 issue로 적어 주세요.

</hr>

## git branch 전략
* 각자 branch-develop를 가지고 개발
* master에 최종 빌드 소스를 만들기
* master에서 빌드 시점에 release에 적용
* http://woowabros.github.io/experience/2017/10/30/baemin-mobile-git-branch-strategy.html
* 위 링크 참조
* 결론: 어떤 전략으로 소스를 관리할 것인지 정해주세요. 저는 정해진 대로 따라가겠습니다.

## Client Window
* C++, win32, mfc
* C#, winfrom, wpf, uwp
* Python, qt
* Java, applet
* ??
* 결정: 하고 싶은걸 골라서 알려주세요. C# WPF
* User 관리: server 기능이 더 필요함
* User는 email, password로 관리 (사용자 정보, 과&학년)
* User는 인증 링크를 https 인증 링크를 email 계정으로 전송

## UI
* 전공 과목은 당연히 넣는 거고
* 교양 과목은 바구니(?) = 과목 이름이 있는 키워드를 넣어놓는다
* 드래곤볼 과목 이수 = 이것도 정해져 있는 과목이 있음
* 목적: 최적화된 수강 신청할 수 있는 시간표 짜기 (바구니, 드래곤볼, Soldout=전공4과목중 선호교수님 2과목을 빠르게 선점하기)
* 시간표 UI 수준, WPF Timetable control 찾아서 구현

## Server
* C#
* 결정.

## 진행할 것
* UI 화면설계서, 누군가 하면 됩니다.
* DB 중복데이터에 대한 연습, 수강신청 데이터를 가지고 관계형 테이블로 만들 수 있는지 검토. 1:N 관계
* Client-Server 프로그램간에 통신할 수 있는 데이터 포맷을 정하는 것.
* Client https://test.com/v1, { "email" : "aaa@gmail.com", "password": "1234" }
* Server { "result": "Authorized" }

## 선행학습
* 설계 3가지를 진행하면서 하시고
* 테스트&연습 코드를 많이 짜고 "아 이렇게 하면 되겠다"는 느낌이 들 정도로 충분한 연습 필요.

## 역할분담
* 서로 논의해서 하되, 책임질 담당은 반드시 있어야함
* 책임을 지는 담당이 덜 구현할 가능성이 있음
* 방학기간에 뭔가 활동하는 친구가 있다면 분량을 적게 가져가야 함

## 크롤링 과연 필요한지?
* 크롤링 프로그램은 필요 없을 듯.
* 일단은 인간 Ctrl+C, Ctrl+V로 수강 데이터 수집
* 다른 학교 수강과목들도 지원
* 홍대꺼 해보고 결정

## 질문
* client, server 언어는 같아야 하는가?
* 사실 달라도 아예 문제가 없음
* 같으면? 한 언어를 더 잘 알게 될 가능성이 높음
* 다르면? 다른 언어 경험 네트워크에 대한 이해도가 높아짐
* bootstrap?
* 웹용 layout 짜는 라이브러리

## Cloud server
* Google App, MS Azure, AWS
* 무료 서비스는 다 있다고 보면 되고
* C#으로 한다 하면 MS Azure가 세팅 면에서는 편할 수 있음

## 오프라인 미팅
* 코딩 연습 및 설계 3개가 완성이 되면 오프라인 미팅 진행해 볼까요?
* 이제 개발 해도 되겠다 시점.

## 마지막
* 코딩 연습하다가 이상한 길로 빠질 것 같으면 질문하세요.
